(Azure Spring)
(Azure Spring)
(All characters, places, events, etc. depicted are fictional.)
(Alle dargestellten Personen, Orte, Ereignisse usw. sind fiktiv.)
(Children and animals were filmed under strict guidelines.)
(Kinder und Tiere wurden unter strengen Auflagen gefilmt.)
So?
Also?
Any thoughts after your first harvest, baby free diver?
Irgendwelche Gedanken nach deiner ersten Ernte, junger Freitaucher?
I loved it.
Ich fand es toll.
So much so that I couldn't think of anything else.
So sehr, dass ich an nichts anderes mehr denken konnte.
Didn't you like it a lot?
Hat es dir nicht sehr gefallen?
What?
Was?
She felt so good...
Sie fühlte sich so gut...
that she took back calling me rude and even said I was like the sea.
dass sie ihre Aussage, ich sei unhöflich, zurücknahm und sogar sagte, ich sei wie das Meer.
What? The sea?
Was? Das Meer?
Darn it. Were you flirting with him?
Verdammt. Hast du etwa mit ihm geflirtet?
You said you weren't interested!
Du sagtest, du seist nicht interessiert!
What? Wait. No way!
Was? Moment mal. Das gibt's doch nicht!
I never said...
Ich habe nie gesagt...
Keep it quiet.
Behalte es für dich.
What's going on?
Was ist los?
Did you just smile?
Hast du gerade gelächelt?
Hey!
Hey!
Where do you think you're going? Sit down.
Wohin willst du denn gehen? Setz dich hin.
- What is really going on? - I swear.
- Was ist hier eigentlich los? - Ich schwöre.
It wasn't like that.
So war es nicht.
If it wasn't that, then what was it?
Wenn es das nicht war, was war es dann?
Jeez.
Meine Güte.
You're smiling? Did you just smile?
Du lächelst? Hast du gerade gelächelt?
I loved that the sea was there.
Ich fand es toll, dass das Meer da war.
Nothing's going on. I mean it.
Hier ist gar nichts los. Ehrlich.
Why are you doing this to me?
Warum tust du mir das an?
- So what's going on? - Nothing!
- Und was ist los? - Nichts!
Did you just smile?
Hast du gerade gelächelt?
- I'm done. - Come on.
- Ich bin fertig. - Komm schon.
(Jung Gi Tae)
(Jung Gi Tae)
(Republic of Korea Army Park Jae Hui)
(Armee der Republik Korea, Park Jae Hui)
(Episode 4: Secret of the Deep Sea)
(Folge 4: Das Geheimnis der Tiefsee)
Excuse...
Entschuldigung...
Hey, you call him out.
Hey, du stellst ihn zur Rede.
Duk Hyun, dinner's ready. Come on out.
Duk Hyun, das Essen ist fertig. Komm raus.
Sit over here.
Setz dich hierher.
I don't eat anything raw.
Ich esse nichts Rohes.
What? You're a free diver. How can you not eat raw seafood?
Was? Du bist Freitaucher. Wie kannst du da auf rohe Meeresfrüchte verzichten?
Eating seafood raw can expose you...
Der Verzehr von rohen Meeresfrüchten kann Sie...
- to parasites and bacterial infections... - Open up.
- gegen Parasiten und bakterielle Infektionen... - Öffnen Sie sich.
Chew on it.
Kau drauf herum.
You'll taste more of the ocean than when it's boiled.
Man schmeckt mehr vom Meer als beim Kochen.
Well, it is dangerous...
Nun ja, es ist gefährlich...
because it's so good and could get you addicted.
Weil es so gut schmeckt und süchtig machen kann.
Right?
Rechts?
Try a piece of turban snail. It's chewy and tender.
Probieren Sie ein Stück Turbanschnecke. Sie ist zäh und zart.
Yes, it's good.
Ja, es ist gut.
- Cheers. - Cheers.
- Prost! - Prost!
Duk Hyun.
Duk Hyun.
I look flushed, don't I?
Ich sehe gerötet aus, nicht wahr?
But why do you talk to him like he's older than you?
Aber warum redest du mit ihm, als wäre er älter als du?
You don't even know how old he is.
Du weißt ja gar nicht, wie alt er ist.
Because...
Weil...
he's good-looking.
Er sieht gut aus.
Then should everyone who's ugly be considered younger?
Sollten dann alle, die hässlich sind, als jünger gelten?
Hey, now that you're considered younger than me,
Hey, jetzt, wo du als jünger als ich giltst,
let me ask you this.
Darf ich Sie Folgendes fragen?
My dear younger friend,
Mein lieber jüngerer Freund,
why did you become a free diver?
Warum bist du Freitaucher geworden?
Because I can...
Weil ich es kann...
be alone.
allein sein.
I must be alone.
Ich muss allein sein.
That's why I harvest seafood.
Deshalb sammle ich Meeresfrüchte.
It was unexpected.
Das war unerwartet.
I thought I had a grasp of who he was.
Ich dachte, ich hätte eine Ahnung, wer er war.
A lonely man's elegant hobby.
Das elegante Hobby eines einsamen Mannes.
That's way too sexy.
Das ist viel zu sexy.
He's so fatally charming.
Er ist so unwiderstehlich charmant.
Hey. Go home, Su Jeong.
Hey. Geh nach Hause, Su Jeong.
You're drunk.
Du bist betrunken.
It's way too late for me to go home alone.
Es ist viel zu spät für mich, allein nach Hause zu gehen.
- Can you walk me home... - Have a safe walk back.
- Kannst du mich nach Hause begleiten?... - Gute Heimreise.
What? Duk Hyun...
Was? Duk Hyun...
Wait, Duk Hyun!
Warte, Duk Hyun!
He may be much darker and deeper,
Er mag viel düsterer und tiefgründiger sein.
just like...
genau wie...
the deep sea.
die Tiefsee.
Jeez.
Meine Güte.
I wanted to walk home with Duk Hyun.
Ich wollte mit Duk Hyun nach Hause laufen.
Why are you interested in someone you know nothing about?
Warum interessierst du dich für jemanden, über den du gar nichts weißt?
What if he's dangerous?
Was, wenn er gefährlich ist?
I've known him for three years now.
Ich kenne ihn jetzt seit drei Jahren.
He's been quietly harvesting food not for one or two years,
Er sammelt seit nicht nur ein oder zwei Jahren im Stillen Lebensmittel.
but three whole years. No way he's dangerous.
Aber drei ganze Jahre. Auf keinen Fall ist er gefährlich.
That's why all the rumours have disappeared.
Deshalb sind auch alle Gerüchte verschwunden.
There were rumours about him?
Es gab Gerüchte über ihn?
So many of them.
So viele!
Some said he was an agent who left in disgrace,
Manche sagten, er sei ein Agent gewesen, der in Ungnade gefallen sei.
others that he was a murderer just out of prison,
andere behaupteten, er sei ein Mörder, der gerade aus dem Gefängnis entlassen worden war.
or a hidden child of a conglomerate family, and many more.
oder ein uneheliches Kind einer Mischlingsfamilie, und vieles mehr.
At first, he was an extremely suspicious man.
Zunächst war er ein äußerst verdächtiger Mann.
But now...
Aber jetzt...
Suspicious.
Verdächtig.
He seems...
Er scheint...
very suspicious.
sehr verdächtig.
Yes.
Ja.
- Who is that? - Darn it.
- Wer ist das? - Verdammt.
I've never seen him before.
Ich habe ihn noch nie zuvor gesehen.
Jeez.
Meine Güte.
No, don't go. Watch out.
Nein, geh nicht. Pass auf.
Darn it. Where is it?
Verdammt! Wo ist es?
Jeez.
Meine Güte.
Did he start a family with a free diver, or did he become one?
Hat er mit einer Freitaucherin eine Familie gegründet oder ist er selbst zu einer geworden?
What the heck?
Was zum Teufel?
What's he going to do with that?
Was wird er damit anfangen?
Wait, is he...
Moment mal, ist er...?
a robber?
ein Räuber?
- No way. - Where are you, Yoon Duk Hyun?
- Unmöglich. - Wo bist du, Yoon Duk Hyun?
No!
NEIN!
Hey, be quiet.
Hey, sei leise.
He must be...
Er muss...
someone who holds a grudge against Duk Hyun.
jemand, der einen Groll gegen Duk Hyun hegt.
I think he's here to kill him. What do we do?
Ich glaube, er ist hier, um ihn zu töten. Was sollen wir tun?
What are we going to do?
Was werden wir tun?
What now?
Und nun?
Hey, you punk!
Hey, du Punk!
Who the heck are you?
Wer zum Teufel bist du?
Get out of my place!
Verschwinde aus meinem Haus!
- My goodness. - You!
- Meine Güte! - Du!
What the heck?
Was zum Teufel?
Seo An Na!
Das ist An Na!
An Na!
Oh je!
You're up.
Du bist dran.
What happened?
Was ist passiert?
I thought you had fainted after falling,
Ich dachte, du wärst nach einem Sturz ohnmächtig geworden.
but you began to snore, so I moved you inside.
Aber du hast angefangen zu schnarchen, also habe ich dich nach drinnen gebracht.
Oh, thanks.
Oh, danke.
But a suspicious guy grabbed a hook,
Doch ein verdächtiger Kerl griff nach einem Haken.
- trying to kill... - Are you talking about me?
- Ich versuche zu töten... - Redest du von mir?
Yes, I'm talking about him!
Ja, ich meine ihn!
I warned you. Get lost.
Ich hab dich gewarnt. Hau ab.
I wouldn't be here now if I were scared of your warning.
Ich wäre jetzt nicht hier, wenn ich Angst vor deiner Warnung gehabt hätte.
Are you two acquainted?
Kennt ihr zwei euch?
- No. - Yes.
- Nein. - Ja.
Excuse me?
Verzeihung?
We are acquainted. He's just pouting.
Wir kennen uns. Er schmollt nur.
Anyway, why do you keep talking casually with me?
Warum unterhältst du dich eigentlich immer so ungezwungen mit mir?
What? Are you older than me?
Was? Bist du älter als ich?
It looks like it.
Es sieht so aus.
Yes, I'm older. So what?
Ja, ich bin älter. Na und?
I'm casual with anyone within a ten-year age gap.
Ich bin mit allen, die maximal zehn Jahre jünger oder älter sind, unkompliziert.
Why do you do that, hiding on an island like this?
Warum tust du das, dich auf einer solchen Insel zu verstecken?
Mind your own business.
Kümmere dich um deine eigenen Angelegenheiten.
"Mind your own business."
"Kümmere dich um deine eigenen Angelegenheiten."
Why? Do you want to get better at diving...
Warum? Möchtest du deine Tauchfähigkeiten verbessern?
and flee overseas?
und ins Ausland fliehen?
Learn to drive a ship instead.
Lerne stattdessen, ein Schiff zu steuern.
"Flee"?
"Fliehen"?
You didn't know?
Das wusstest du nicht?
He came here to avoid me and...
Er kam hierher, um mir aus dem Weg zu gehen und...
Enough is enough.
Jetzt reicht's.
Aren't you going to grab your harvesting gear?
Holst du nicht deine Ernteausrüstung?
Me?
Mich?
Were you going to quit after a day?
Wolltest du nach einem Tag aufhören?
Whatever suits you.
Was immer Ihnen passt.
Why is he taking this out on me?
Warum lässt er das an mir aus?
Hey, wait up!
Hey, warte!
Did you do something wrong where you came from?
Hast du in deiner Heimat etwas falsch gemacht?
He said you fled, so I just...
Er sagte, du seist geflohen, also habe ich einfach...
Do I seem different now?
Wirke ich jetzt anders?
It's kind of odd.
Das ist irgendwie seltsam.
And I got curious, too.
Und ich wurde auch neugierig.
Who I was or what I did doesn't change...
Wer ich war oder was ich getan habe, ändert sich nicht...
the fact that I'm your tenant and diving teacher.
Die Tatsache, dass ich Ihr Mieter und Tauchlehrer bin.
Well, that's true.
Das stimmt.
Then let's hurry.
Dann lasst uns beeilen.
We have to go far today to get oysters.
Wir müssen heute weit fahren, um Austern zu bekommen.
Does simply knowing someone through and through...
Jemanden einfach nur in- und auswendig zu kennen...
create trust?
Vertrauen schaffen?
If that were the case,
Wenn das der Fall wäre,
I would've had faith in myself first.
Ich hätte zuerst an mich selbst geglaubt.
You can start again now.
Sie können jetzt von vorne beginnen.
Trust...
Vertrauen...
does not come from knowledge.
stammt nicht aus Wissen.
Maybe the reason I chase after him...
Vielleicht ist das der Grund, warum ich ihm hinterherlaufe...
is to find out when that trust will come.
Es geht darum herauszufinden, wann dieses Vertrauen entstehen wird.
Oysters?
Austern?
He can find oysters in the middle of summer?
Er findet mitten im Sommer Austern?
Wait up!
Moment mal!
We have to get on a boat?
Müssen wir auf ein Boot steigen?
I'm here, Duk Hyun!
Ich bin hier, Duk Hyun!
- What's going on? - Are you coming too, Su Jeong?
- Was ist denn los? - Kommst du auch mit, Su Jeong?
I'd follow Duk Hyun anywhere.
Ich würde Duk Hyun überall hin folgen.
Everybody is here now.
Alle sind jetzt da.
Dad, we're good to go!
Papa, wir können los!
Hang on tightly. We're off!
Haltet euch gut fest. Los geht's!
Wait!
Warten!
Are you coming, too?
Kommst du auch mit?
We're friends after all.
Wir sind ja schließlich Freunde.
Let's go!
Lass uns gehen!
How far are we going?
Wie weit werden wir gehen?
We're almost there.
Wir haben es fast geschafft.
I can't do this anymore.
Ich kann das nicht mehr.
The Black Snake Unit's Water Ghost still got his game.
Der Wassergeist der Black Snake Unit hat sein Können noch nicht verloren.
Duk Hyun,
Duk Hyun,
I'm dizzy.
Mir ist schwindlig.
We have to get to that side.
Wir müssen auf diese Seite gelangen.
What? No way...
Was? Unmöglich...
Oh, gosh.
Oh je.
An Na.
An Na.
Doesn't Duk Hyun seem suspicious?
Wirkt Duk Hyun nicht verdächtig?
Didn't you call him sexy and mysterious before?
Hast du ihn nicht vorher schon als sexy und geheimnisvoll bezeichnet?
It's not that.
Das ist es nicht.
Ever since that new guy came,
Seitdem der Neue da ist,
his face hasn't been the same.
Sein Gesicht ist nicht mehr dasselbe.
I can tell just by looking at him.
Das kann ich ihm schon ansehen.
Maybe you're right.
Vielleicht hast du recht.
I'm telling you.
Ich sag's dir doch.
Something's fishy.
Da stimmt etwas nicht.
What's going on?
Was ist los?
Is this it?
Ist das alles?
Is this where the oysters are?
Sind das die Austern?
We must cross over to that island to harvest oysters.
Wir müssen zu dieser Insel hinüberfahren, um Austern zu ernten.
But this is the sea.
Aber das ist das Meer.
How are we going to get there?
Wie werden wir dorthin gelangen?
If we wait, the sea will open a path for us.
Wenn wir warten, wird uns das Meer einen Weg öffnen.
Jeez, are we waiting for the miracle of Moses?
Meine Güte, warten wir etwa auf das Wunder von Moses?
Enough with your nonsense.
Schluss mit deinem Unsinn.
Hey.
Hey.
Let's go over there and look around.
Lass uns rübergehen und uns umschauen.
What? But I want to stay here.
Was? Aber ich möchte hier bleiben.
Come.
Kommen.
Duk Hyun...
Duk Hyun...
How's your shoulder?
Wie geht es deiner Schulter?
How did you know?
Woher wusstest du das?
You said it in your sleep at the public clinic last time...
Das hast du letztes Mal im Schlaf in der öffentlichen Klinik gesagt...
that your shoulder is fully healed, but you don't think you can swim again.
dass Ihre Schulter vollständig verheilt ist, Sie aber nicht glauben, dass Sie jemals wieder schwimmen können.
Oh, gosh.
Oh je.
You're right.
Sie haben Recht.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I'm not unwell.
Mir geht es nicht schlecht.
I was fine while harvesting seafood,
Mir ging es gut, während ich Meeresfrüchte sammelte.
and even the doctor said...
Und selbst der Arzt sagte...
I could go back to swimming ages ago.
Ich könnte schon vor Ewigkeiten wieder mit dem Schwimmen angefangen haben.
- I know, but... - But faith...
- Ich weiß, aber... - Aber der Glaube...
doesn't come from knowledge.
Das kommt nicht von Wissen.
Then...
Dann...
what can I do...
Was kann ich tun...?
to have faith in myself?
Vertrauen in mich selbst haben?
Give yourself time...
Nimm dir Zeit...
until you can learn to trust yourself again.
bis du wieder lernst, dir selbst zu vertrauen.
All things...
Alles...
need time.
Ich brauche Zeit.
It opened up.
Es öffnete sich.
The sea opened up!
Das Meer öffnete sich!
What? It really...
Was? Das ist wirklich...
opened up.
öffnete sich.
Let's go.
Lass uns gehen.
- Let's go. - Okay.
- Los geht's. - Okay.
(Parang-ri Haenyeo Cho Mi Hyeon)
(Haenyeo Cho Mi Hyeons Cousin)
The sea will be different from the one we dived in last time.
Das Meer wird anders sein als das, in dem wir letztes Mal getaucht sind.
I can tell.
Das kann ich erkennen.
It must be quite deep.
Es muss ziemlich tief sein.
It's very deep and dark.
Es ist sehr tief und dunkel.
Stick out your hand.
Strecke deine Hand aus.
That's how far you can see.
So weit kann man sehen.
Then...
Dann...
how do you harvest seafood?
Wie werden Meeresfrüchte geerntet?
By faith.
Durch Glauben.
Trust the training you've had so far...
Vertraue auf die Ausbildung, die du bisher erhalten hast...
and...
Und...
the memories from your previous diving experiences.
die Erinnerungen an Ihre bisherigen Taucherlebnisse.
But...
Aber...
can we really find oysters here?
Kann man hier wirklich Austern finden?
Rock oysters only live in the far and deep sea.
Felsenaustern leben ausschließlich in der fernen und tiefen See.
Is it like a legend?
Ist es so etwas wie eine Legende?
I wouldn't call it a legend, but more like a dream.
Ich würde es nicht als Legende bezeichnen, eher als einen Traum.
The dream of free divers.
Der Traum der Freitaucher.
Is there a difference between the two?
Gibt es einen Unterschied zwischen den beiden?
A dream...
Ein Traum...
can come true, as long as you believe in it.
Es kann wahr werden, solange man daran glaubt.
Faith does not come from knowledge.
Glaube entsteht nicht aus Wissen.
Perhaps faith...
Vielleicht Glaube...
is born out of uncertainty.
entsteht aus Unsicherheit.
- Thank you for the food! - Enjoy it!
Vielen Dank für das Essen! Guten Appetit!
All right. Cheers!
Alles klar. Prost!
Come on, Duk Hyun.
Los geht's, Duk Hyun.
One more time. Cheers.
Noch einmal. Prost.
- Cheers. - Cheers.
- Prost! - Prost!
These look so good.
Die sehen so gut aus.
How long...
Wie lange...
do you plan to stay?
Planen Sie, dort zu bleiben?
Well,
Also,
until my business is done.
bis meine Angelegenheiten erledigt sind.
Exactly.
Genau.
What's this business of yours?
Was ist das für ein Geschäft von Ihnen?
Duk Hyun must have...
Duk Hyun muss...
stolen your girlfriend, new guy.
Du hast mir deine Freundin ausgespannt, der Neue.
The war of love.
Der Krieg der Liebe.
I guess it's similar.
Ich schätze, es ist ähnlich.
What? Is that really the issue?
Was? Ist das wirklich das Problem?
This punk, Yoon Duk Hyun,
Dieser Punk, Yoon Duk Hyun,
did take something very precious from me.
hat mir etwas sehr Wertvolles genommen.
I'm calling it a night.
Ich mache für heute Schluss.
Wait, Duk Hyun.
Warte, Duk Hyun.
New guy, you just made this...
Neuer, du hast das gerade erst gemacht...
so boring.
So langweilig.
What now?
Und nun?
So?
Also?
What did he take from you?
Was hat er dir genommen?
Do you want to know?
Möchtest du es wissen?
- It's a secret. - Darn it.
- Es ist ein Geheimnis. - Verdammt.
Drink as a penalty.
Als Strafe ein Getränk.
Chug it down. You have to drink it in one go.
Ex es runter. Du musst es auf einmal trinken.
- How am I going to do that? - Bottoms up!
- Wie soll ich das denn schaffen? - Prost!
You're so tacky.
Du bist so geschmacklos.
Your hair's worse.
Deine Haare sehen noch schlimmer aus.
- Cheers! - Darn it. What do you know about hairstyles?
- Prost! - Mist. Was weißt du schon über Frisuren?
Man, that stubborn punk.
Mann, dieser sture Bengel.
Is he seriously harvesting oysters in the middle of summer?
Wollt er etwa mitten im Sommer Austern ernten?
You must be thinking I'd leave after you wear me out.
Du denkst wohl, ich würde gehen, sobald du mich völlig erschöpft hast.
But that won't happen.
Aber das wird nicht passieren.
Why are you so obsessed with me?
Warum bist du so besessen von mir?
I don't know.
Ich weiß nicht.
I forgot the reason after three years of chasing.
Nach drei Jahren der Suche habe ich den Grund vergessen.
All I want to do is grab you and take you with me.
Ich möchte dich einfach nur packen und mitnehmen.
I feel the same way.
Mir geht es genauso.
You asked why I'm doing this,
Du hast gefragt, warum ich das tue.
hiding on an island like this.
Sich auf einer Insel wie dieser zu verstecken.
I started because I thought that after three years,
Ich habe damit angefangen, weil ich dachte, dass nach drei Jahren
I might forget why I began.
Ich könnte vergessen, warum ich angefangen habe.
But it hasn't worked for me yet.
Aber bei mir hat es noch nicht funktioniert.
Hey, Duk Hyun.
Hey, Duk Hyun.
Are you asleep?
Schläfst du?
Stop pretending like you're asleep.
Hör auf, so zu tun, als würdest du schlafen.
About Jae Hui.
Über Jae Hui.
We may...
Wir könnten...
never get to see...
Ich werde es nie sehen...
Jae Hui again.
Jae Hui wieder.
So...
Also...
you should stop doing this.
Du solltest damit aufhören.
Come with me to see Jae Hui. Please!
Komm mit mir zu Jae Hui. Bitte!
What was that?
Was war das?
Why is he screaming?
Warum schreit er?
Darn it. Doing this here won't bring back...
Verdammt. Das hier wird nichts bringen...
that punk you killed.
diesen Punk, den du umgebracht hast.
So...
Also...
it's time to stop this.
Es ist an der Zeit, damit aufzuhören.
Come back with me.
Komm mit mir zurück.
Please?
Bitte?
Darn it.
Verdammt.
That guy...
Dieser Typ...
killed someone?
Jemanden getötet?
Darn it.
Verdammt.